# TopSecret
Project for Python Practice 2024 in MIPT

1) Описание проекта
   
      Планируется создать консольное приложение, которое позволяло бы шифровать и дешифровать строки на латинице/кириллице букв методами Цезаря, Виженера и Вернама. Также оно будет уметь взламывать достаточно большие, закодированные
      методом Цезаря строки, используя методы частотного анализа.

2) Реализуемый функционал
   
      Чтобы приложение было более user-friendly, для начала пользователю будет предложено обозначить, что он собирается делать в ходе запуска.
   
      Сначала пользователь делает выбор, что он собирается делать - шифровать или дешифровать сообщение. Затем выбирается метод - Цезаря, Виженера или Вернама
   
      Если пользователь выбрал дешифровку и метод Цезаря, то ему будет предложено передать ключ или дать программе попытку самостоятельно осуществить взлом
      методом частотного анализа. В ином случае от пользователя будет ожидаться на вход ключ (если шифр Виженера или Вернама - строка из латинских/кириллических букв (в зависимости от изначальный , если шифр
      Цезаря - то одно число). После этого программа выполнит действия по шифровке/дешифровке и выведет строку. Также будет добавлена обработка исключений, когда
      указнные действия выполнить не удалось - например, строка слишком корооткая, для того чтобы провести дешифровку методами частотного анализа.

3) Архитектура
   
      Так как нетрививальные объекты создаваться не будут, логично в проекте использовать классы в первую очередь для группировки методов.
   Как следствие, во всех классах, кроме Facade, не будет атрибутов
   
      Классы:
   
      -классы VigenereCoder, VernamCoder, CaesarCoder с методами Code(text, key), с одинаковой сигнатурой для удобства,
           возвращающими текст, закодированный соответствующим способом
   
      -классы VigenerDecoder, VernamDecoder, CaesarDecode, CaesarAutoDecoder с переопределенными
          соответствующим образом методами decode, возвращающими дешифрованный текст
   
      -классы LatinAlphabet и CyrillicAlphabet со статическими полями start_lowercase_symbol, start_uppercase_symbol, size и статическим методом contains(symbol), проверяющим что символ принадлежит алфавиту
   
      -класс Interface с методом __init__() для выстраивания взаимодействия между пользователем и программой, а также методами run_coding_scenario() и run_decoding_scenario(). Атрибуты: path_for_read, path_for_write - пути до файлов, alphabet - используемый алфавит, code_object, decode_object (в зависимости от сценария), key - ключ для шифровки/дешифровки


Стек технологий и используемые библиотеки:

Разработка: Python 3.11.5
Поддержка: Python 3
Модули os, sys, pathlib.Path


